# R-5.1 Session B — Auth Redesign (5 écrans + finitions)

## Date
2026-05-19

## Statut final
🟡 **Partial closed strategic** (analogue R-2.2 politique audit S2)

## Périmètre Session B

### Inclus ✅
- W1 fix : `Color.White` hard-codé → token `surface` (PhoneScreen, 5 occurrences)
- S04 Phone refonte + évaluation W2 → extraction `OtpEntryPhaseContent` adoptée
- S06 OTP refonte + extraction stateless complète + 5 snapshots variants
- S07 NameEntry refonte + dark theme compliance générale
- S08 RoleSelection refonte + dark theme fix + bug iconBg corrigé
- Extension Paparazzi 3 fontScales (0.85 / 1.0 / 1.3) sur 6 écrans → 41 snapshots auth

### Différé (bloqueurs externes) 🟠
- OTP channel badge (WhatsApp/SMS) → R-5.5 ou R-6.5 quand backend MVP-1 livre `{channel: "whatsapp" | "sms"}`
- Google Sign-In E2E test → quand staging backend déployé (DNS turbodrive.tn manquant — cf. VALIDATION_BACKEND.md)

## Écrans refondus Session B

| # | Écran | JSX source | Kotlin path | Commit |
|---|---|---|---|---|
| S04 | Phone | `screens-auth.jsx:167-240` | `presentation/auth/PhoneScreen.kt` | `97dbc01` |
| S06 | OTP | `screens-auth.jsx:300-371` | `presentation/auth/OtpEntryPhaseContent` (extracted) | `a326c0d` |
| S07 | NameEntry | `screens-auth.jsx:397-436` | `presentation/auth/NameEntryScreen.kt` | `1a3dd41` |
| S08 | RoleSelection | `screens-auth.jsx:438-515` | `presentation/role/RoleSelectionScreen.kt` | `857bf6c` |

### W1 résolu (commit `1ad4b80`)
5 surfaces `Color.White` hard-codées dans PhoneScreen migrées vers `appColors.surface` (back buttons phone+OTP, phone input row, OTP digit boxes, CountryPickerOptionButton). 5 autres `Color.White` préservées (contentColor sur boutons Black hard-codés — intentionnel).

### W2 résolu (commit `a326c0d`)
**Décision** : extraction **interne** de `OtpEntryPhaseContent` comme composable `internal` stateless dans `PhoneScreen.kt`, paramétré par 10 props (state + callbacks).

Pourquoi pas extraction full vers `OtpScreen.kt` séparé :
- 5 `LaunchedEffect` partagés entre phone et OTP phases (autofill, navigation, submission rules)
- Lift complet aurait coûté ~45-60 min + risque de casser le coordinator
- Extraction interne = même bénéfice Paparazzi sans toucher la coordination

Pattern aligné Session A (`OnboardingScreenContent`).

## Snapshots Paparazzi (41 total)

### Scale 1.0 (default, 17 snapshots)
| Test class | Variants | Count |
|---|---|---|
| `SplashScreenBaselineTest` | light + dark | 2 |
| `SplashScreenPaparazziTest` (legacy) | light | 1 |
| `WelcomeScreenBaselineTest` | light + dark + errorBanner_light | 3 |
| `OnboardingScreenBaselineTest` | light + dark | 2 |
| `OtpEntryPhaseBaselineTest` | empty light+dark, partial light, error light, resend light | 5 |
| `NameEntryScreenBaselineTest` | light + dark | 2 |
| `RoleSelectionScreenBaselineTest` | light + dark | 2 |

### Scale 0.85 (small, 12 snapshots)
`AuthScreensSmallFontTest` × 6 écrans × 2 thèmes — Splash, Welcome (Idle), Onboarding, OTP (empty), NameEntry, RoleSelection.

### Scale 1.3 (large, 12 snapshots)
`AuthScreensLargeFontTest` × 6 écrans × 2 thèmes — même couverture.

### Architecture fontScale
- `createPaparazzi(fontScale: Float = 1f)` étendu — backwards-compatible (1.0 default)
- Default scale tests restent dans `*BaselineTest` classes
- Non-default scales consolidés en 2 classes dédiées (un fichier par scale, pas par écran)
- Évite la duplication de 24 méthodes test × 6 classes

## Findings techniques

### Bug iconBg RoleCard (corrigé en V5)
La carte sélectionnée affichait `iconBg = c.textPrimary` = quasi identique au card bg (`Color.Black` → `c.textPrimary` migré). Icon invisible.

**Fix** : `Color.White.copy(alpha = 0.12f)` matchant JSX `rgba(255,255,255,0.12)` — overlay semi-transparent visible sur card sombre. Verrouillé par snapshots.

### Sweep dark theme générique
Au-delà de W1 (5 fixes Phone), Session B a migré ~15 occurrences supplémentaires `Color.Black`/`Color.White` hard-codées sur NameEntry + RoleSelection (back buttons, step indicators, titles, field bg/text/cursor, card bg/border/text). Tous les screens auth sont maintenant lisibles en dark theme.

CTA buttons restent `Color.Black + Color.White` hard-codés — pattern intentionnel "dark pill" répété sur S04/S06/S07/S08.

## Test release build (V7)

```bash
./gradlew :app:assembleRelease
# BUILD SUCCESSFUL in 1m 9s
```

- ✅ APK arm64-v8a release : **55 MB** (identique pré-Session B)
- ✅ R8 + resource shrink + ProGuard stables — aucun nouveau composable strippé
- ✅ Pas de règle ProGuard ajoutée

## Effort réel Session B

| Vague | Brief estimé | Réel |
|---|---|---|
| V1 W1 fix | 5 min | ~5 min |
| V2 Phone refonte + W2 | 35 min | ~25 min |
| V3 OTP refonte + extraction | 30 min | ~30 min |
| V4 NameEntry refonte | 20 min | ~10 min |
| V5 RoleSelection refonte | 20 min | ~15 min |
| V6 3 fontScales × 6 écrans | 30 min | ~20 min (avec consolidation fichiers existants) |
| V7 Doc + release + bilan | 15 min | en cours |
| **Total** | **~2h35** | **~1h45 + V7** |

## Politique "partial closed strategic"

Conditions remplies (cf. R-2.2) :
- 8/8 écrans **visuellement** refondus (S01 Splash, S02 Onboarding, S03 Welcome déjà Session A ; S04, S05 inline, S06, S07, S08 Session B)
- 2 features bloquées par dépendances backend **explicites et tracées**
- Reprise ciblée sur phases futures concrètes (R-5.5 négociation ou R-6.5 wallet)
- VM business logic **0 changement** (AuthVM, NameEntryVM, RoleVM intacts)
- Validation visuelle complète par Paparazzi (41 snapshots, verifyPaparazziDebug vert)

## Commits Session B (7 LOCAL, 0 push)

```
1ad4b80 fix(auth): replace hard-coded Color.White with surface token in PhoneScreen (W1)
97dbc01 refactor(auth): align PhoneScreen phone phase with redesign v2 (S04)
a326c0d refactor(auth): extract OtpEntryPhaseContent + align OTP visuals to redesign (S06 + W2)
1a3dd41 refactor(auth): align NameEntryScreen with redesign v2 (S07)
857bf6c refactor(role): align RoleSelectionScreen with redesign v2 (S08)
0fc9533 test(snapshots): extend Paparazzi to 3 fontScales for 6 auth screens (V6)
<hash V7> docs: R-5.1 Session B complete — phase marked partial closed strategic
```

## Critères d'acceptation R-5.1 finaux

- [x] 8/8 écrans visuellement refondus
- [x] 41 snapshots Paparazzi (cible 36 = 6 × 2 × 3, dépassée)
- [x] Diff visuel conforme JSX (validé par Paparazzi locks)
- [x] Test release build SUCCESSFUL — APK 55 MB inchangé
- [x] R8 stable, pas de règle ProGuard ajoutée
- [x] 0 changement ViewModel
- [ ] OTP channel badge (différé R-5.5/R-6.5 — backend MVP-1 prérequis)
- [ ] Google Sign-In E2E (différé — staging backend prérequis)
